Il y a bien longtemps, dans une galaxie
lointaine, très lointaine...
LA GUERRE DES ÉTOILES
Episode I
LA MENACE PHANTÔME
Le trouble a englouti la République galactique.
La taxation des routes commerciales
interstellaires est au coeur du conflit.
Espérant résoudre ce conflit avec
un blocus à l'aide de vaisseaux de guerre,
la fédération du commerce a stoppé
tout trafic avec la petite planète Naboo.
Tandis que le congrès de la République débat
indéfiniment de cette série d'événements alarmants,
le chancelier suprême a secrètement
délégué deux chevaliers Jedis,
gardiens de la Paix et de la Justice dans
la galaxie, afin de régler le conflit...
- Capitaine.
- Messire.
Annoncez-leur notre arrivée.
Les ambassadeurs du chancelier
désirent monter à votre bord.
Volontiers.
Comme vous savez,
notre blocus est légal...
et nous serons heureux de recevoir
les ambassadeurs.
T-C 14, à votre service.
Par ici, je vous prie.
Votre visite nous honore.
Installez-vous,
mon maître ne va pas tarder.
J'ai un mauvais pressentiment.
- Je ne ressens rien.
- Ça ne concerne pas notre mission...
c'est plus lointain, plus flou.
Oublie ton anxiété, Obi-Wan.
Reste concentré sur l'instant présent.
Maître Yoda dit
qu'il faut être attentif à l'avenir.
Pas aux dépens du présent.
Sois attentif à la Force, jeune padawan.
Oui, maître.
Leur vice-roi cédera-t-il
aux injonctions du chancelier ?
Ces gens de la Fédération
sont des lâches.
Les négociations seront brèves.
Que dis-tu ?
Les ambassadeurs
sont des chevaliers jedi.
J'en étais sûr !
Ils viennent nous forcer la main.
Occupez-les !
Je contacte le seigneur Sidious.
Vous êtes fou ?
Je ne resterai pas avec deux Jedi !
Envoyez le droïde.
Cette attente est normale ?
Non. Je perçois une peur anormale
pour un simple litige commercial.
Qu'y a-t-il ?
Votre plan a échoué, seigneur Sidious.
Le blocus est fini.
Nous n'osons nous opposer aux Jedi.
Vice-roi, éloignez à jamais
cet avorton de ma vue.
Tout cela est regrettable.
Il faut accélérer notre plan.
Débarquez vos troupes.
Monseigneur ! Est-ce bien légal ?
Je le rendrai légal.
Et les Jedi ?
Le chancelier n'aurait pas dû
les mêler à ça. Tuez-les.
Bien, monseigneur.
Comme vous voulez.
Capitaine !
Bouclier !
Pardon.
Du dioxis.
Ils doivent être morts déjà.
Détruisez ce qu'il reste d'eux.
Excusez-moi.
- Allez voir, caporal.
- Cinq sur cinq.
Feu !
Que se passe-t-il ?
On ne les reçoit plus.
Avez-vous déjà rencontré un Jedi ?
Non, mais...
Fermez la passerelle !
Ça ne suffira pas.
Envoyez les droïdekass !
Nous n'en sortirons pas vivants !
Fermez les sas !
Ça va les arrêter.
Ils arrivent encore à passer !
C'est impossible !
Que font les droïdekass ?
Maître, des destroyers !
Ils ont des boucliers.
On décroche !
Ils ne sont pas de taille
contre les droïdekass.
Ils ont fui par la ventilation.
- Des droïdes de combat.
- Une armée d'invasion.
Ça m'étonne de la Fédération.
Il faut alerter les Naboo
et le chancelier Valorum.
Glissons-nous dans deux vaisseaux
et retrouvons-nous sur la planète.
Vous aviez raison...
Les négociations n'ont pas traîné.
Une liaison avec la planète.
C'est la reine Amidala.
Enfin des résultats !
De nouveau, vous voici devant nous,
Votre Altesse.
Ne vous réjouissez pas trop vite.
Votre embargo
sur notre planète est terminé.
Je n'en ai pas été informé.
Les ambassadeurs du chancelier...
vous ont ordonné
de parvenir à un règlement.
Je n'ai vu aucun ambassadeur.
Vous faites erreur.
Attention, vice-roi.
La Fédération va trop loin, cette fois.
Nous ne faisons rien
sans l'accord du sénat.
Vous vous faites des idées.
Nous verrons.
- Elle a raison, le sénat ne...
- Trop tard !
- S'attend-elle à une offensive ?
- Je ne sais pas...
mais il faut vite neutraliser
leurs communications.
Les négociations n'ont pas commencé
car les ambassadeurs ne sont pas là ?
Vraiment ?
Le chancelier m'a assuré
qu'ils étaient arrivés.
Il y a sûrement...
Sénateur Palpatine...
Que se passe-t-il ?
Vérifiez la liaison.
La coupure des communications ne peut
signifier qu'une chose: L'invasion.
Ils n'oseraient pas.
Le sénat leur retirerait
leur monopole commercial.
Il faut continuer à négocier.
Négocier ?
Sans moyens de communication ?
Et où sont les ambassadeurs
du chancelier ?
C'est une situation dangereuse.
Nos volontaires seraient balayés
par l'armée de la Fédération.
Je ne cautionnerai pas
une logique de guerre.
- Oui, vice-roi ?
- Le bâtiment a été fouillé.
Aucune trace des Jedi.
Ils ont dû débarquer avec vous.
S'ils sont ici, nous les trouverons.
Soyez prudents.
Il ne faut pas sous-estimer ces Jedi.
Kézako ?
Attends !
Moï -moï, je t'aïme !
On a failli mourir.
Tu es idiot ?
Je sais parler !
Tu n'en es pas intelligent
pour autant.
- File.
- Non, missa reste.
Missa Jar Jar Binks.
Missa ton serviteur.
- Inutile.
- Mais si !
Les dieux l'ont voulu.
Baisse-toi !
Tissa encore sauvé missa !
- C'est quoi ?
- Un autochtone.
Partons avant que
d'autres droïdes n'arrivent.
D'autres ?
D'autres, voussa dites ?
Excusez, mais le plus sûr endroit
est Gunga City.
Missa grandit là.
C'est une ville cachée.
Une ville ?
Tu peux nous y emmener ?
Tout bien réflexi... non.
Missa honte, mais...
missa banni.
Missa oublié.
Les Boss feraient horreurs à missa...
horreurs... si missa retourne !
Tu entends ?
C'est le bruit de mille horreurs
qui approchent.
Si elles nous trouvent,
elles nous écraseront...
nous hacheront menu
et nous désintégreront.
Ah... Missa vois
ce que voussa dites.
Par-là. Fissa !
- C'est encore loin ?
- Noussa sous l'eau, sébono ?
Missa 'vertir vous.
Gungans aiment pas Pas-Gungans.
Attendez pas accueil chaleureux.
Ne t'inquiète pas pour nous,
ce n'est pas notre jour.
Voussa suivez ?
Sébono rentrer maison !
Voussa ! Stop-là !
Salutavoussi, capitaine Tarpals.
Missa revenu !
Que néniet, Jar Jar.
Viens chez Boss.
Tissa dans beau kaha-kaha.
Souvage !
Voussa rien à faire ici.
L'armée des mékanix en surface,
nouvelle sournette !
Une armée droïde va attaquer
les Naboo. Il faut les avertir.
Noussa 'précie pas
les Naboo !
Les Naboo se croient malins.
Se croient plus grosse cervelle !
Une fois maîtres de la surface,
les droïdes s'en prendront à vous.
Missa crois pas.
Eussa ignorent notre existence.
Vous et les Naboo vivez en symbiose.
Ce qui frappe les uns
affectera les autres.
Noussa rien à faire des Naboo !
Alors, souhaitez-nous bonne route.
Noussa souhaite vous bonne route.
Il nous faudrait un véhicule.
Noussa donne voussa un bongo.
Chemin direct pour Naboo...
passe par noyau planète.
Maintenant...
partez.
Merci.
Nous partons en paix.
Qu'est-ce qu'un bongo ?
Un véhicule, j'espère.
Voussa roulés farine.
Passer par noyau planète ?
Garobobo !
Un coup de main serait pas de refus.
Le temps presse.
Il nous faut un guide
pour traverser le noyau.
Il peut nous aider.
Qu'allez-vous faire de Jar Jar Binks ?
Lissa sera... puni.
Je lui ai sauvé la vie.
Il a une dette éternelle
envers moi.
Vos dieux exigent
que sa vie m'appartienne.
Binks...
tissa dette de vie avec celui-ci ?
Partez avec lui !
Voussa pas compter sur moi !
Plutôt mort ici
que dans noyau planète.
Mildiou !
Keske missa raconte ?
Cinglerie !
Un poisson-louf !
- Pourquoi as-tu été banni ?
- Longue histoire, mais...
pour résumer: Missa... maladroit.
- Banni pour maladresse ?
- Tissa peux dire ça.
Missa causé
un ou deux petits accidents.
Boum le gazeur, zibouillé limosine
du Boss... Alors banni.
Gros poisson-louf !
Gros crocs !
- Il y en a toujours un plus gros.
- Noussa rentre, maintenant.
L'invasion se déroule
comme prévu, monseigneur.
Je noie le sénat
dans des querelles de procédure.
Ils devront accepter
votre prise de contrôle du système.
La reine est convaincue
que le sénat sera de son côté.
La reine Amidala est jeune et naïve.
Vous la manipulerez sans difficulté.
Vous ne lui avez pas parlé
de la disparition des Jedi.
Inutile de lui en faire part
tant qu'il n'y a rien de concret.
- Où allons-noussa ?
- La Force nous guidera.
Maxi-maousse, la Force !
Ça cocotte pas bon.
On perd de la puissance.
Noussa mourir !
- On n'est pas encore en danger.
- Pas encore ?
Monstres dehors, fuite dedans...
Noussa coule sans puissance !
C'est quand, le danger, pour voussa ?
Ça revient.
Le monstre revient !
Détends-toi.
Pas trop.
Va vers ces rochers.
Nous avons capturé la reine.
Victoire !
Très zoli !
Comment expliquerez-vous
cette invasion au sénat ?
La Reine et moi allons signer un traité
légitimant l'occupation.
J'ai l'assurance
qu'il sera ratifié par le Sénat.
- Je ne coopérerai pas.
- Allons, Votre Altesse !
Les souffrances de votre peuple
vous feront changer d'avis.
Commandant !
Disposez d'eux.
Emmenez-les au camp 4.
Cinq sur cinq.
Ne restons pas là, Votre Altesse.
Prenez leurs armes.
Voussa caïds !
Nous sommes les ambassadeurs
du chancelier.
Vos négociations ont échoué.
Elles n'ont pas eu lieu.
Il faut contacter la République.
Les communications sont coupées.
- Vous avez des vaisseaux ?
- Dans le grand hangar.
- Ils sont trop nombreux.
- Aucun problème.
Votre Altesse, je vous conseille
de venir avec nous sur Coruscant.
Merci, mais ma place
est auprès de mon peuple.
- Ils vous tueront si vous restez.
- Ils n'oseraient pas !
Ils ont besoin d'elle pour signer
un traité légitimant l'invasion.
Tout ça cache autre chose.
Cette invasion n'a pas de sens.
Je sens qu'on veut vous détruire.
Notre seul espoir est au sénat.
Le sénateur Palpatine
aura besoin de vous.
Que je parte ou reste,
le danger est grand... pour nous tous.
Nous sommes courageuses.
Si vous devez partir,
c'est maintenant.
J'irai donc au sénat.
Prudence, gouverneur.
Il faut libérer ces pilotes.
Je m'en charge.
Je suis ambassadeur du chancelier.
Nous partons pour Coruscant.
- Pour où ?
- Coruscant.
Coruscant ? Pas de fichier !
Je vous arrête.
Reste là
et ne fais pas de bêtises.
Salut, les gars !
Voilà le barrage !
Le générateur de protection !
Souvage !
On perd des droïdes.
S'ils ne réparent pas
on n'a aucune chance !
Plus de boucliers !
Ça repart !
Le droïde a réussi !
Il a fait une dérivation.
Boucliers activés !
On va manquer d'énergie.
L'hyperdrive fuit.
Il faut nous poser pour réparer.
Là, maître: Tatooine.
Une petite planète, isolée, pauvre.
La Fédération en est absente.
Vous en êtes sûr ?
Elle est aux mains des Hutts.
Pas question d'y emmener la reine.
Ce sont des gangsters !
Ce serait pire sur un système
de la Fédération.
Les Hutts ne la recherchent pas.
C'est un avantage.
La reine Amidala a signé le traité ?
Elle a disparu, monseigneur.
Un croiseur naboo a forcé le blocus.
Je veux que ce traité soit signé !
Monseigneur, il est impossible
de localiser ce vaisseau.
Il est hors de portée.
Pas pour un Sith.
Voici mon apprenti...
Darth Maul.
Il retrouvera votre vaisseau.
La situation nous échappe.
Ils sont deux, maintenant !
Nous aurions dû refuser ce marché.
Un petit droïde très bien conçu,
Votre Altesse.
Il a sauvé le vaisseau et nos vies.
Il est digne d'éloges.
Quel est son matricule ?
R2-D2, Votre Altesse.
Merci, R2-D2.
Padmé !
Nettoie ce droïde.
Il mérite notre gratitude.
Poursuivez.
Si vous le permettez, nous nous
dirigeons vers la planète Tatooine.
Dans un système
hors d'atteinte de la Fédération.
Je suis en désaccord avec le Jedi.
Il faut vous fier à moi, Votre Altesse.
Bonjour !
Pardon.
Quissa es-tissa ?
Padmé.
Missa Jar Jar Binks.
Tu es gungan ?
- Comment es-tu là ?
- Missa sais pas.
Missa 'taqué journée sébono
par casser croûte et... boum !
Missa chocottes bleues,
attrapé Jedi et... pan !
Missa là.
Bleues-bleues, les chocottes.
- La voilà: Tatooine.
- Il y a des habitations.
Posons-nous à l'écart
pour ne pas attirer l'attention.
L'hyperdrive est mort.
Il faut le changer.
Ça complique les choses.
Méfie-toi.
- Je sens la Force perturbée.
- Moi aussi, maître.
Interdis toute communication.
Ce soleil assassine missa peau !
Attendez !
La reine ordonne
que sa suivante vous accompagne.
Plus d'ordres royaux
pour aujourd'hui.
Ce n'est pas une promenade.
La reine a de la curiosité
pour cette planète.
C'est une mauvaise idée.
Restez près de moi.
Des fermes hydroponiques...
quelques tribus indigènes
et des pillards.
Ces astroports sont des refuges
pour tous les fugitifs.
Comme nous.
Mauvais-mauvais !
Dégueu-burk !
Essayons chez un petit revendeur.
Bonjour.
Vous désirez ?
Des pièces pour un Nubian 327 type J.
Du Nubian ! Ça manque pas !
Petit ! Viens là !
Mon droïde a les schémas des pièces.
Tu en mets, du temps !
Je nettoyais les ventilos.
Garde la boutique, j'ai un client.
Suis-moi.
On va te trouver ce que tu cherches.
Ne touche à rien.
Tu es un ange ?
Un ange. Les pilotes de long-courriers
en parlent.
Ce sont les plus belles créatures
de l'univers.
Elles vivent sur les lunes de lego.
Tu es drôle.
Comment sais-tu tout ça ?
J'écoute les marchands
et les pilotes qui passent.
Je suis pilote, moi aussi.
Un jour je m'envolerai d'ici.
- Tu es pilote ?
- Depuis toujours.
Il y a longtemps que tu es ici ?
Depuis que je suis tout petit.
Je devais avoir 3 ans.
Maman et moi,
on a été vendus à Gardulla la Hutt...
qui nous a perdus
aux courses de modules.
Tu es esclave ?
- Je suis humain. Je m'appelle Anakin.
- Pardon.
Je suis un peu dépaysée.
Appuie sur le nez.
Un générateur hyperdrive T-14 ?
Tu as de la chance.
Je suis le seul à en avoir un.
Mais un vaisseau neuf
te coûterait moins cher.
À propos, tu paies comment ?
J'ai 20.000 dataries républicaines.
Des crédits républicains ?
Ça vaut rien. Je veux du palpable.
Je n'ai que ça
mais ça fera l'affaire.
- Non.
- Ça fera l'affaire.
Non !
Tu te prends pour un Jedi ?
Moi, je suis Toydarien !
Les trucs mentaux, ça marche pas.
Je veux de l'argent.
Pas d'argent: Pas de pièces,
pas d'affaire.
Et je suis le seul à avoir
ton hyperdrive, je te le garantis.
J'aurais pas fait long feu
si j'avais pas été bricoleur.
On s'en va.
Contente de t'avoir rencontré.
Moi aussi !
Ces étrangers !
Ils croient qu'on n'y connaît rien !
Je les trouve gentils.
Nettoie les casiers...
et rentre chez toi.
Et il n'y a rien d'autre, à bord ?
Un peu de matériel...
La garde-robe de la Reine...
Ça ne fera pas assez d'argent.
On trouvera une autre solution.
Je rappellerai.
Pas encore !
Les ci-devant d'ici...
tous des guedins !
Noussa dépouille et ratatine !
On n'a rien de valeur,
c'est bien le problème.
Tu payes ?
C'est 7 wupiupi.
C'est à toi ?
Missa ?
Doucement, Sebulba.
C'est un puissant étranger.
Je veux que tu sois entier
pour notre prochaine course.
La prochaine sera ta dernière, petit.
Je t'écrase pas tout de suite
parce que tu es un esclave.
Oui, ça te coûterait trop cher !
Votre ami a failli
se faire écrabouiller.
Il a provoqué un Dug.
Un Dug très dangereux: Sebulba.
Missa déteste ratatine.
Jamais cherché bisbille !
Ce garçon a raison.
Tu allais avoir des ennuis.
Merci, mon jeune ami.
Mais... missa rien fait !
Cette tempête va les retarder.
Ça a l'air sérieux.
- Panaka.
- Une liaison avec Naboo.
On arrive.
Goûtez-moi ces "pallies".
Mes os me font mal.
Une tempête se prépare, Ani.
Rentre vite chez toi.
- Vous avez un abri ?
- Notre vaisseau.
- Il est loin ?
- À l'extérieur de la ville.
Vous n'y arriverez pas.
Les tempêtes de sable
sont très dangereuses.
Je vous emmène chez moi.
Maman !
- C'est moi !
- Très cosy !
Des amis, maman.
- Je suis Qui-Gon Jinn.
- Je bâtis un droïde, tu veux le voir ?
Votre fils nous a offert un abri.
Viens voir 3PO.
Génial, hein ?
Il n'est pas encore fini.
Il est magnifique.
Il te plaît ?
C'est un droïde de protocole,
pour maman. Regarde.
Où êtes-vous ?
C-3PO,
relations humains/cyborgs.
À votre service.
Il est parfait.
Après la tempête,
je te montrerai mon module de course.
Ce sol n'est pas très stable.
Bonjour.
Nous n'avons pas été présentés.
R2-D2 ? Enchanté.
C-3PO, relations humains/cyborgs.
Pardon ?
Qu'entendez-vous par "nu".
J'ai les puces à l'air ?
Juste ciel !
Nos pertes sont catastrophiques.
Il faut accepter leurs conditions.
Vous devez me contacter !
C'est un piège. Ne répondez pas.
N'envoyez aucun message.
Ce doit être un leurre,
pour nous repérer.
Mais si c'était vrai ?
S'il y avait des morts ?
Quoi qu'il en soit,
le temps presse.
Tatooine est peu peuplée.
Si cette trace est la bonne,
je les trouverai vite.
Occupe-toi d'abord des Jedi.
Il te sera ensuite facile de ramener
la reine sur Naboo signer le traité.
Enfin,
nous nous ferons connaître des Jedi.
nous aurons notre revanche.
Tu as été bien formé,
mon jeune apprenti.
Ils ne seront pas de taille.
Tout esclave a un émetteur implanté.
Je travaille à un scanner
pour détecter le mien.
- Celui qui tente de s'évader...
- Ils le font exploser !
Souvages !
L'esclavage existe encore ?
La loi républicaine...
La République n'existe pas, ici.
Nous sommes isolés.
Pardon.
Quelqu'un a déjà vu
une course de modules ?
Il y en a sur Malastare.
Très rapides.
Très dangereuses.
Je suis le seul humain
à y arriver.
Tu dois avoir des réflexes de Jedi.
Ne refais jamais ça !
Vous êtes un chevalier Jedi.
- Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
- J'ai vu votre sabre laser.
Seuls les Jedi ont ce type d'armes.
J'ai pu le prendre
à un Jedi que j'aurais tué.
Ça m'étonnerait !
Personne ne peut tuer un Jedi.
J'aimerais que ce soit vrai.
J'ai rêvé que j'étais un Jedi.
Je revenais ici libérer les esclaves.
- Vous venez nous libérer ?
- Je crains que non.
Je crois que si.
Pourquoi vous seriez venu ?
Je vois qu'on ne te trompe pas.
Nous nous rendons à Coruscant
pour une importante mission.
Que faites-vous ici, dans la Bordure ?
Nous attendons de pouvoir réparer
notre vaisseau.
Je peux vous aider.
Je sais tout réparer.
Je n'en doute pas.
Il nous faut d'abord
acheter des pièces.
Sans macache monnaie !
Ces ferrailleurs ont sûrement
un point faible.
Les paris ! Ici tout tourne autour
de ces horribles courses de modules !
L'appât du gain
est un puissant allié.
J'ai construit un module.
Le plus rapide.
C'est la course de la Bounta demain.
Alignez mon module.
- Anakin ! Watto ne voudra pas.
- Il ne sait pas que j'en ai un.
Dites que c'est le vôtre...
et exigez que je le pilote.
Non. Je meurs d'inquiétude
quand Watto te fait courir.
Mais j'adore ça !
La prime leur permettrait
d'acheter leurs pièces.
Ta mère a raison.
Y a-t-il un ami de la République
qui pourrait nous aider ?
Tu dis que dans cet univers
il n'y a pas assez d'entraide.
Je suis sûre que Qui-Gon
ne veut pas exposer votre fils.
Nous trouverons un autre moyen.
Non... Il n'y a pas d'autre moyen.
Ça ne me plaît pas,
mais il peut vous aider.
Il y est prédestiné.
Vous êtes sûr ?
S'en remettre à un inconnu...
la reine désapprouvera.
Inutile qu'elle le sache !
Moi, je désapprouve.
Tu le sponsorises pour la course ?
Comment ?
Pas avec des crédits républicains
en tout cas !
J'engage mon vaisseau.
Pas mal ! Un Nubian ?
En parfait état,
sauf les pièces que je cherche.
Et il pilotera quoi ?
Il a fracassé mon module.
Il n'est pas près d'être réparé.
C'est pas ma faute. Sebulba
m'a aveuglé avec ses réacteurs.
J'ai sauvé le module
en partie.
C'est vrai !
Le petit est fort, c'est sûr.
J'ai gagné un module au jeu.
Le plus rapide qui soit !
J'espère que tu n'as pas tué
une de mes connaissances pour ça.
Tu fournis module
et droits d'inscription.
Moi, le garçon.
On partage les gains 50-50 ?
Si on fait 50-50,
tu avances l'argent de l'inscription.
Si nous gagnons...
la prime est pour toi,
moins le prix de mes pièces.
Si nous perdons,
mon vaisseau est à toi.
Dans les deux cas, tu gagnes.
Banco !
M'est avis que ton ami est idiot.
Et si ce plan échoue, maître ?
Nous serons bloqués ici
pour très longtemps.
Pas question d'appeler à l'aide...
et avec un vaisseau en panne,
nous n'irons nulle part.
Et puis...
ce garçon a quelque chose.
Soyez fière de votre fils.
Il donne sans rien attendre.
Il n'est pas envieux. Il a...
Il a des pouvoirs spéciaux.
Il voit les choses
avant qu'elles arrivent.
D'où la fulgurance de ses réflexes.
C'est la marque des Jedi.
Il mérite mieux qu'une vie d'esclave.
S'il était né dans la République,
il aurait été reconnu plus tôt.
La Force est d'une rare intensité
chez lui. C'est clair.
Qui est son père ?
Il n'a pas eu de père.
Je l'ai porté, je l'ai mis au monde,
je l'ai élevé.
Je ne peux l'expliquer.
Vous pouvez l'aider ?
Je ne sais pas.
Je ne suis pas venu
libérer les esclaves.
Un vrai astrodroïde !
- Tu as de la chance !
- Et ça, c'est encore rien !
Je dispute la course de la Bounta,
demain.
Avec ça ?
Sacré farceur !
- Tu le bricoles depuis des années !
- Il marchera jamais.
Venez jouer au ballon.
Continue comme ça
et tu finiras écrabouillé !
Éloigne-toi des connecteurs.
Si tu y mets la main,
c'est l'ankylose assurée.
Missa langue épaisse.
Missa langue... La clé...
Ousséké la clé ?
Là !
Missa coincé. Ani !
Ce Jar Jar est une étrange créature.
Tu sais même pas s'il marche.
- Il va marcher.
- On va voir.
Voilà une cellule d'énergie.
Kitster, éloignons-nous.
Missa bouche !
Ani ! Missa coincé !
Tu as raison. Très étrange.
Merci.
Go !
Ça marche ! Ça marche !
Ne bouge pas. Je nettoie ça.
Il y a tant d'étoiles !
Ont-elles toutes un système ?
La plupart.
Quelqu'un
les a toutes visitées ?
Ça m'étonnerait.
Je veux être le premier.
Ani ! Au lit !
Voilà. Comme neuf.
Ani !
Je ne te le répéterai pas !
- Que faites-vous ?
- J'analyse ton sang en cas d'infection.
Vas-y.
Demain est un grand jour pour toi.
Dors bien.
- Obi-Wan.
- Oui, maître.
Je t'envoie du sang pour analyse.
Tout de suite.
Je veux le taux
de midi-chloriens.
Ça bat tous les records.
Plus de vingt mille !
Maître Yoda lui-même n'a pas
autant de midi-chloriens.
Aucun Jedi n'en a autant.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Je n'en suis pas sûr.
Je veux voir ton vaisseau
dès la fin de la course.
Patience, ami bleu.
Tu auras tes gains
avant le coucher des soleils.
Et nous serons loin.
Pas si ton vaisseau est à moi !
Attention ! Pas d'entourloupe !
- Tu doutes de la victoire d'Anakin ?
- J'ai pas dit ça !
Je crois en lui.
Il fait honneur à votre espèce.
Mais c'est Sebulba
qui va gagner, m'est avis.
Pourquoi ?
Il gagne toujours !
Je mise le paquet sur Sebulba.
- Je tiens le pari.
- Quoi ?
Je parie mon nouveau module contre...
le garçon et sa mère.
Aucun module ne vaut deux esclaves !
Le garçon, alors.
Laissons le sort décider.
J'ai un "cube du destin" sur moi.
Bleu, le garçon.
Rouge...
sa mère.
Tu as gagné ce coup-là...
mais tu ne gagneras pas la course.
Ça ne change pas grand-chose !
Si ton ami continue à parier comme ça
il finira par m'appartenir aussi !
- Que veut-il dire ?
- Je t'expliquerai.
Bonjour.
Voyager dans l'espace
me semble périlleux.
On ne me fera pas monter
dans ces effroyables vaisseaux !
C'est génial !
Tu vas y arriver, cette fois.
À quoi ?
À terminer la course.
Tu n'as jamais gagné ?
Pas vraiment.
Ni même terminé ?
Je vais gagner, cette fois.
Bien sûr.
Tout à fait !
Un public très nombreux...
venu des quatre coins
de la Bordure extérieure.
Les concurrents se dirigent
vers la grille de départ.
Ben Quadrinaros
du système de Tund.
Boles Roor, deux fois vainqueur.
Sebulba !
Et sur la première rangée,
à côté de la pole position...
Mawhonic !
Bien le bonjour...
à Clegg Holdfast
et sa Guêpe Voltec KT9
Encore une fois de retour,
le puissant Dud Bolt...
avec son incroyable machine
de course, la Vulptereen 327.
Comptant l'emporter aujourd'hui...
Ody Mandrell, avec son incroyable
équipe de ravitaillement droïde.
Et un concurrent de dernière minute,
Anakin Skywalker, un indigène.
Les étendards se mettent en place.
Pouahssa !
Sois prudent !
Je te le promets, maman.
Tu n'en sortiras pas vivant...
sale esclave !
Compte là-dessus, limace !
Tu n'es que de la chair à Bantha !
Tu es prêt ?
N'oublie pas !
Concentre-toi sur l'instant.
Ressens. Ne pense pas.
Fie-toi à ton instinct.
D'accord.
Que la Force soit avec toi !
Bienvenue.
Que la course commence !
Ça y est, on dégage la piste !
- Il est nerveux ?
- Pas du tout.
Vous êtes trop sûrs de vous, les Jedi.
La reine ne...
La reine me fait confiance,
jeune suivante.
Faites-en autant.
Présomptueux !
Mise à feu !
Ça va bastonne !
Missa pas voir ça !
Le petit Skywalker a calé !
Quadrinaros aussi
a des problèmes mécaniques.
Allez, Ani !
Skywalker est parti !
Il aura du mal à remonter.
Des pillards tusken campent
dans le virage du canyon-dune !
Quadrinaros
a perdu son coupleur d'énergie !
Où est messire Anakin ?
Le voilà !
Skywalker remonte !
Il doit encore accomplir deux tours ?
Fichtre !
Skywalker dérape, il perd
la maîtrise de son bolide !
Qu'on soit de cet univers
ou d'ailleurs, ça doit faire mal !
Le voilà !
Au dernier tour, Sebulba est en tête...
talonné par Skywalker !
Il l'a rabattu
sur la rampe de service !
C'est Skywalker !
Super ! Une reprise fulgurante
et le revoilà dans la course !
Lissa crashé ?
Skywalker a des ennuis.
Sebulba prend la tête !
Il rattrape Sebulba !
Attention, Ani !
Le petit humain est fou !
Ils sont côte à côte !
Incroyable !
Le public est en délire !
Maman ! J'ai réussi !
Bravo, Ani !
On te doit tout.
C'est merveilleux.
Tu apportes l'espoir
à ceux qui n'en avaient pas.
Je suis fière de toi.
Toi !
Tu m'as entourloupé.
Je ne sais pas comment, mais
tu savais qu'il allait gagner !
J'ai tout perdu.
Quand on joue,
il faut s'attendre à perdre.
Apporte les pièces dans le hangar.
Je passerai à ta boutique
chercher le garçon.
Tu l'auras pas.
C'était pas régulier.
Veux-tu en parler aux Hutts ?
Ils trancheraient.
Emmène-le !
Voici nos pièces.
J'y retourne.
Une affaire à terminer.
Aurions-nous encore hérité
d'une pitoyable créature ?
C'est le garçon
à qui nous devons ces pièces.
Remonte le générateur.
Bien, maître.
Ce ne sera pas long.
C'est pour toi.
On a vendu le module !
Regarde l'argent !
C'est merveilleux, Ani !
- Et il a été affranchi.
- Quoi ?
Tu n'es plus esclave.
Tu as entendu ?
Tu peux réaliser tes rêves.
Tu es libre.
Vous l'emmenez ?
Il deviendra un Jedi ?
Oui.
Nous devions nous rencontrer.
Rien n'arrive par hasard.
Je vais partir avec vous
dans votre vaisseau ?
L'initiation pour devenir un Jedi
n'est pas facile.
Et, si tu y arrives,
c'est une vie très dure.
Je veux partir !
J'en ai toujours rêvé.
Je peux, maman ?
Cette voie s'offre à toi.
C'est à toi de décider.
Je veux le faire.
Alors, prépare-toi.
Le temps presse.
Et maman ?
Elle est libre ?
J'ai essayé d'obtenir sa libération.
Watto a refusé.
Mais tu viens avec nous ?
Ma place et mon avenir sont ici.
Tu dois voler
de tes propres ailes.
Je voudrais que rien ne change.
On ne peut empêcher le changement.
Pas plus que la course des soleils.
Je t'aime.
Maintenant, fais vite.
Merci.
Je veillerai sur lui.
Je vous le promets.
Ça ira ?
J'ai été affranchi
et je pars dans un vaisseau spatial.
Vous êtes mon créateur
et je veux votre bien...
mais j'eusse préféré
être un peu plus... élaboré.
Désolé de ne pas t'avoir fini...
surtout au niveau de l'habillage.
Tu me manqueras.
Tu étais un super copain.
Je dirai à maman de pas te vendre.
Me vendre !
Je ne peux pas, maman.
Je te reverrai un jour ?
Que te dit ton cur ?
J'espère.
Oui.
Je crois.
Alors, nous nous reverrons.
Je reviendrai te libérer.
Je te le promets.
Maintenant, sois courageux.
Et ne te retourne pas.
Ne te retourne pas.
Attendez-moi !
- Je suis fatigué !
- Baisse-toi !
Dis-leur de décoller !
Qui-Gon a un problème.
Décollez.
Par là !
- Ça va ?
- Je crois.
Qu'est-ce que c'était ?
Je ne suis pas sûr.
Mais il maîtrisait les arts jedi.
Je pense qu'il cherche la reine.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Faire preuve de patience.
Anakin Skywalker...
Obi-Wan Kenobi.
Vous êtes un Jedi, vous aussi ?
Enchanté.
Votre reine a disparu,
votre peuple est affamé...
et vous, gouverneur,
mourrez avant les autres.
Cette invasion ne vous rapportera rien.
Nous sommes une démocratie.
Le peuple l'a décidé.
Emmenez-le !
Mes troupes vont explorer les marais
à la recherche des villages amphibies.
Ils ne se cacheront pas longtemps.
Nos pertes sont catastrophiques.
Il faut accepter leurs conditions.
Vous devez me contacter !
Ça va ?
J'ai très froid.
Tu viens d'une planète chaude.
Un peu trop, à mon goût.
L'espace est froid.
Tu as l'air triste.
La reine est inquiète.
Son peuple souffre et meurt.
Elle doit convaincre le sénat
d'intervenir sinon...
qui sait ce qu'il adviendra !
J'ai fait ça pour toi...
pour que tu te souviennes de moi.
Je l'ai sculpté
dans un éclat de japor.
Il te portera chance.
C'est beau, mais...
même sans ça je ne t'oublierai pas.
Bien des choses changeront
quand nous serons dans la capitale.
Mais pas mon affection pour toi.
Je t'aime beaucoup aussi, mais...
Ta mère te manque.
Coruscant. La planète entière
est une immense ville.
La navette du chancelier.
Regarde là-bas.
Le sénateur Palpatine nous attend.
Vous revoir en vie est un don du ciel.
Avec la rupture des communications
nous étions très inquiets.
J'ai hâte d'entendre votre récit.
Permettez que je vous présente
le chancelier suprême Valorum.
Bienvenue.
C'est un honneur
de vous rencontrer enfin, Majesté.
Merci, chancelier suprême.
Tout le monde ici est préoccupé
par la situation.
J'ai convoqué le sénat
pour vous entendre.
Merci de votre sollicitude, chancelier.
Il y a un problème de procédure
mais nous le surmonterons.
Je dois parler au conseil des Jedi
immédiatement.
La situation s'est
beaucoup compliquée.
Ani, viens.
Reine drôlement gentille,
missa pense.
Pas mal plutôt bien.
La civilité a disparu.
Tout est politique.
La République
n'est plus ce qu'elle était.
Le sénat est plein de délégués
cupides et querelleurs.
On ne s'intéresse plus au bien commun.
Franchement,
il y a peu de chances...
que le sénat réagisse à l'invasion.
Le chancelier semble avoir bon espoir.
Si je puis me permettre...
le chancelier a peu de pouvoir.
Il est embourbé dans des accusations
de corruption sans fondements.
- Les bureaucrates font la loi.
- Que peut-on faire ?
Le mieux serait d'appeler à l'élection
d'un chancelier plus fort...
pouvant tenir tête aux bureaucrates...
et nous rendre justice.
Vous pourriez demander un vote
de censure contre Valorum.
Il nous a toujours soutenus.
La seule autre solution
serait d'en saisir la justice.
Les cours sont encore plus lentes
que le sénat.
Les nôtres meurent.
Il faut agir rapidement
pour arrêter la Fédération.
Pour être réaliste, je pense...
qu'il faut accepter le contrôle
de la Fédération pour l'instant.
Ça, je ne peux pas.
Il maîtrisait les arts jedi.
J'en conclus
qu'il s'agissait d'un Sith.
Impossible.
Les Siths ont disparu
depuis mille ans.
Je ne crois pas
qu'ils soient revenus à notre insu.
Difficile il est de voir
le côté obscur.
Nous éclaircirons ce mystère.
Nous démasquerons votre agresseur.
Que la Force soit avec vous !
Maître Qui-Gon...
autre chose à dire as-tu ?
Avec votre permission, maître...
j'ai constaté
une "vergence" dans la Force.
Une vergence, dis-tu ?
Autour de quelqu'un ?
Un petit garçon.
Ses cellules ont le plus haut taux
de midi-chloriens que j'aie jamais vu.
Il a pu être conçu
par les midi-chloriens.
Vous pensez à la prophétie
de celui qui équilibrera la Force ?
Vous croyez que c'est ce garçon ?
- Je ne peux présumer de...
- Mais tu le penses.
Évidente est ta conviction.
Je demande que vous le testiez.
Initié tu demandes qu'il soit ?
La Force a voulu qu'il soit reconnu.
Je n'en doute pas.
Amène-le-nous.
L'enfant demande à voir Padmé.
Qu'il entre !
Je regrette, Padmé n'est pas là.
Qui est là ?
Anakin Skywalker.
Il venait voir Padmé.
Je l'ai envoyée faire une course.
Je vais au temple des Jedi...
commencer ma formation, j'espère.
Je ne la reverrai peut-être pas.
Je venais lui dire adieu.
Nous le lui dirons.
Son cur t'accompagne.
Merci, Votre Altesse.
La parole est au sénateur
du système souverain de Naboo.
Chancelier suprême,
délégués du sénat...
une tragédie est en cours.
Elle a débuté ici par la taxation
des voies commerciales...
et submerge notre planète...
opprimée
par la Fédération du Commerce.
C'est scandaleux !
Je conteste ces allégations !
Le délégué de la Fédération
n'a pas encore la parole.
Pour exposer nos griefs,
j'appelle la reine Amidala...
nouvellement élue...
qui parlera en notre nom.
Honorables représentants
de la République...
de graves faits m'amènent devant vous.
Naboo a été envahie
par les armées droïdes de la...
Je proteste !
Il n'y a pas de preuves.
C'est incroyable !
Nous demandons l'envoi sur Naboo
d'une commission d'enquête.
Le congrès de Malastare
soutient le délégué de la Fédération.
Il faut créer une commission.
- La proposition...
- Excusez-moi, chancelier.
Entrée des bureaucrates...
les vrais maîtres de la République...
à la solde de la Fédération.
Et c'est là que le chancelier Valorum
perd toute autorité.
La proposition est retenue.
Différez-vous votre requête pour
permettre à une commission d'enquêter ?
Non ! Je suis venue pour que cesse
cette atteinte à notre souveraineté.
Je n'ai pas été élue pour voir
mourir mon peuple...
pendant que vous discutez
en commission !
Si cette assemblée ne peut agir,
il faut changer ses dirigeants.
J'appelle à un vote de censure
à l'encontre du chancelier Valorum.
Aux voix !
Silence !
Ils vont élire un nouveau chancelier.
Un chancelier fort...
qui mettra fin à notre tragédie.
Le conseil ne l'admettra pas, maître.
Il est trop vieux.
Anakin deviendra Jedi.
Je te le promets.
Ne défiez pas le conseil
encore une fois !
Je ferai ce que je dois faire.
Si vous vous conformiez au code,
vous seriez au conseil.
Ils ne vous suivront pas, cette fois.
Il te reste beaucoup à apprendre.
Un vaisseau.
Une tasse.
Un speeder.
Qu'éprouves-tu ?
J'ai froid.
- Peur as-tu ?
- Non.
Lire en toi nous pouvons.
Sois attentif à ce que tu ressens.
Tes pensées vont vers ta mère.
Elle me manque.
Peur de la perdre tu as ?
Qu'est-ce que ça change ?
Tout !
La peur mène au côté obscur.
La peur engendre la colère.
La colère engendre la haine.
La haine engendre la souffrance.
Je sens beaucoup de peur en toi.
Voussa pensez
les vôtres vont mourir ?
Je ne sais pas.
Et Gungans y passer aussi ?
J'espère que non.
Gungans pas mourir sans combattre.
Noussa guerriers.
Noussa grande armée.
Pour ça voussa 'précie pas noussa.
Votre Altesse...
le sénateur Palpatine a été pressenti
pour succéder à Valorum...
comme chancelier suprême.
Une surprise.
Mais une heureuse surprise.
Majesté, si je suis élu
j'éradiquerai la corruption.
Qui sont les autres candidats ?
Bail Antilles d'Alderaan
et Ainlee Teem de Malastare.
Notre situation entraînera
un vote de sympathie en notre faveur.
Je serai chancelier.
D'ici que vous soumettiez
les bureaucrates...
notre peuple aura disparu.
Je comprends votre inquiétude.
Hélas, la Fédération
s'est emparée de notre planète.
Sénateur, vous êtes sur votre terrain.
Je dois rejoindre le mien.
J'ai décidé de regagner Naboo.
Mais ils vont vous contraindre
à signer le traité !
Je ne signerai rien.
Mon destin sera celui de notre peuple.
Capitaine !
Apprêtez mon vaisseau.
Je vous supplie
de rester ici en sécurité !
Il est clair que la République
ne fonctionne plus.
Je prie pour que vous rameniez
le sénat à la raison.
La Force est puissante chez lui.
Il sera donc formé ?
Non.
Il ne sera pas formé.
Il est trop vieux.
Il est l'Élu.
Vous devez le reconnaître.
Chargé de nuages son avenir est.
Je le formerai.
Je prends Anakin
comme disciple padawan.
Un apprenti tu as déjà.
Impossible un second de prendre.
Le code l'interdit.
- Obi-Wan est prêt.
- Je peux affronter les épreuves.
Qui est prêt
il nous appartient de décider.
Il est têtu et a beaucoup à apprendre
de la Force mais il est capable.
Je n'ai plus grand-chose à lui apporter.
Du jeune Skywalker
plus tard nous discuterons.
Le moment est mal choisi.
Le sénat doit élire un chancelier...
et la reine regagne Naboo.
Cela pourrait aggraver
la confrontation.
Et attirer l'ennemi de la reine.
Accompagne-la
et démasque ce guerrier de l'ombre.
C'est la clé qui nous manque
pour élucider le mystère des Siths.
Que la Force soit avec vous !
Ce n'est pas de l'irrespect, maître,
c'est la vérité.
De ton point de vue.
Le garçon est dangereux.
Tous le sentent sauf vous.
Son destin est incertain.
Il n'est pas dangereux.
Le conseil décidera de son avenir.
Ça devrait te satisfaire.
Monte.
Qui-Gon, je ne veux pas
poser de problèmes.
Tu n'en poses pas.
Je n'ai pas le droit de te former.
Alors, observe-moi, sois attentif.
Souviens-toi !
Ton attention détermine ta réalité.
Reste près de moi,
tu seras en sécurité.
Maître...
j'ai entendu Yoda parler
de "midi-chloriens"...
C'est quoi, des midi-chloriens ?
De minuscules organismes
présents dans toute cellule vivante.
- Ils vivent à l'intérieur de moi ?
- Dans tes cellules.
- Nous sommes en symbiose avec eux.
- "Symbiose" ?
L'association réciproquement profitable
de deux organismes vivants.
Sans midi-chloriens, pas de vie
et on ne saurait rien de la Force.
Ils nous parlent.
Ils nous disent ce que veut la Force.
Quand tu sauras faire le silence
en toi, tu les entendras.
Je ne comprends pas.
Avec le temps et la pratique,
tu comprendras.
Majesté, nous continuerons
de vous servir et de vous protéger.
Votre aide est la bienvenue.
Le sénateur Palpatine craint
que la Fédération n'attente à ma vie.
Je ne le permettrai pas.
Noussa rentre au pays !
Viens, R2.
La planète est soumise ?
Nous avons réduit
les dernières poches de vie primitive.
Nous sommes maîtres de la planète.
Bien.
Je veillerai à ce que rien ne change
au sénat.
Je vous envoie mon apprenti,
Darth Maul.
Un Sith ? Ici ?
Ça, ce sont
les stabilisateurs horizontaux.
Et ceux-là contrôlent l'assiette.
Tu apprends vite.
Ils vont vous arrêter
et vous obliger à signer le traité.
Je suis d'accord.
Je ne sais pas
ce que vous comptez faire.
Reprendre ce qui nous appartient.
Nous sommes trop peu nombreux.
Nous n'avons pas d'armée.
Et je ne peux que vous protéger...
pas mener une guerre pour vous.
Jar Jar Binks !
Missa, Votre Altesse ?
J'ai besoin de ton aide.
Un vaisseau de guerre.
Un vaisseau-amiral droïde.
Ils ont dû nous repérer.
On aura peu de temps.
Jar Jar est parti pour la cité gungan.
- Vous croyez à l'idée de la reine ?
- Il sera dur de convaincre les Gungans.
On ne peut user de nos pouvoirs
pour l'aider.
Pardonnez-moi.
Je n'avais pas à vous contredire
au sujet du garçon.
Je vous remercie
de m'estimer prêt pour les épreuves.
Tu as été bon apprenti.
Et tu es plus sage que moi.
Tu seras un grand chevalier jedi.
Plussa personne là-bas.
Cité gungan déserte !
Combats, missa pense.
Ils ont été emmenés en captivité ?
Liquidés, probablement.
- Missa crois pas.
- Tu sais où ils sont ?
Quand danger,
Gungans réfugient sanctuaire.
Missa montre vous.
Venez !
Votre Honneur,
Amidala, reine des Naboo.
Hello, Papa Big Boss Nass,
Votre Honneur.
Jar Jar Binks...
quissa sont toute cette clique ?
Je suis Amidala, reine des Naboo.
Je viens à vous en paix.
Naboostocrates !
Voussa mandé les mékanix.
Voussa caïds !
Nous vous cherchions
pour vous proposer une alliance.
Quissa celle-là ?
Je suis la vraie Amidala.
Celle-ci est ma doublure...
ma protection,
ma fidèle garde du corps.
Pardon de ce subterfuge
mais je devais me protéger.
Malgré nos désaccords
nos deux communautés...
ont toujours vécu en paix.
La Fédération a détruit
ce que nous avions réussi à bâtir.
Si nous ne réagissons pas,
tout sera perdu à jamais.
Je vous demande de nous aider.
Je vous en supplie.
Nous sommes vos humbles serviteurs.
Notre destin est entre vos mains.
Voussa pas croire
voussa plus grands que Gungans ?
Missa 'précie ça !
Peut-être... noussa...
amis.
Nous avons envoyé des patrouilles.
Nous avons déjà repéré leur vaisseau
dans le marais.
Ce ne sera plus long.
Ce retour est surprenant de sa part.
C'est trop agressif.
Seigneur Maul, soyez vigilant.
Attendez qu'ils bougent.
Oui, maître.
Eussa reviennent !
D'accord !
Les voilà !
Ils ont réussi.
Tissa' fais très fort.
Jar Jar concilié noussa et Naboo.
Noussa bombarde toi... Caïd Général.
Général ?
- Votre Altesse.
- Quelle est la situation ?
Les gens sont dans des camps.
Des policiers et des gardes royaux
ont organisé une résistance.
J'en ai ramené autant que j'ai pu.
L'armée droïde est plus nombreuse
qu'on ne pensait.
Et plus puissante.
Nous ne pourrons pas gagner la bataille.
La bataille ne sera qu'une diversion
pour éloigner l'armée droïde.
R2.
On entrera dans la cité par
les passages secrets de la cascade.
À l'entrée principale,
Panaka créera une diversion.
Nous pourrons investir le palais
et capturer le vice-roi.
Sa capture les désorganisera.
Qu'en dites-vous, maître jedi ?
Le vice-roi sera bien gardé.
Il s'agit d'entrer
dans la salle du trône.
Après, plus de problèmes.
Dans la bataille, de nombreux Gungans
risquent de mourir.
Noussa prêts à payer notre tribut.
Nous avons un plan
pour paralyser l'armée droïde.
Nos pilotes iront détruire
leur vaisseau-amiral en orbite.
Le plan est bon, mais très risqué.
Pourront-ils pénétrer
leur champ de protection ?
Il y a un autre danger.
Si le vice-roi s'échappe,
il reviendra avec une autre armée.
D'où l'importance de sa capture.
Tout le reste en dépend.
Elle est plus bête que je ne pensais.
Nous envoyons nos troupes contre
l'armée qui s'assemble près du marais.
Elle est constituée de primitifs.
C'est à notre avantage.
J'ai votre accord pour agir ?
Liquidez-les...
jusqu'au dernier.
Dressez le bouclier !
Feu !
Quand nous serons entrés,
trouve une cachette et restes-y.
- D'accord.
- Restes-y.
Ils sont là ! Feu !
Je croyais que la bataille
aurait lieu loin d'ici.
C'est trop près !
Abrite-toi !
- Vite !
- À vos vaisseaux !
Chasseurs en vue !
Bien reçu, Bravo Leader.
Cessez le feu !
Pas bouger !
Activez les droïdes.
Garalakass !
Feu !
Le vice-roi est
dans la salle du trône.
Groupe rouge, groupe bleu...
par ici !
Attendez-moi !
Reste là.
Tu es en sécurité.
Reste dans ce cockpit.
- On s'en charge.
- Faisons le tour.
Il faut faire quelque chose, R2.
J'essaie !
Je trouve pas le bouton.
Erreur.
Celui-là, peut-être.
Voilà.
Il y a le pilote automatique !
Essaie de le couper.
On perd du temps !
Regarde ! Ils sont là.
Le pilote automatique nous y mène.
Droïdiot !
Leur champ de protection
est trop puissant !
C'est chaud !
Coupe le pilote automatique,
on va y rester !
Bravo, R2 !
On vire à gauche.
Rentrer ?
Qui-Gon m'a dit de rester
dans ce cockpit, j'y reste.
Je vais partir en vrille,
c'est un bon truc.
Je sais que ça craint.
Accroche-toi !
Blasters ascensionnels !
Retraite !
Cinglerie !
Grosses boumasses !
Une petite place !
Balance la boumasse !
Missa pas de boumasse !
Trape celle-là !
Saute !
Déposez les armes.
Ils ont gagné cette manche.
On est touchés !
J'essaie ! J'essaie de m'arrêter !
Tout est en surchauffe.
C'est mauvais.
Tissa rends pas, général.
Missa nous sortir de là.
Haut les mains !
Missa rends !
Votre petite insurrection a avorté,
Altesse.
Il est temps de signer le traité...
et de faire taire le sénat.
Vice-roi !
Votre occupation a pris fin.
Arrêtez-la !
Celle-ci est un leurre !
Bloquez les portes !
Maintenant, négocions
un nouveau traité.
Oui ! Ça repart !
Bouclier !
Prenez ça !
Et ça !
Plus d'alimentation.
Problème au réacteur principal.
Impossible.
Notre champ de protection
est infranchissable.
On décroche !
Que se passe-t-il ?
Il explose de l'intérieur !
On ne l'a pas touché !
Ça, c'est de la course !
Regardez ! Un des nôtres !
Quoi qu'ils font ?
Le vaisseau-amiral a été détruit.
Regarde !
Eussa zibouillés.
C'est trop tard.
Promets-moi de former le garçon.
Oui, maître.
Il est l'Élu.
Il apportera l'équilibre.
Forme-le.
Maintenant, vice-roi...
vous allez devoir vous expliquer
devant le sénat.
Dites adieu à vos droits commerciaux.
Nous devons beaucoup
à votre bravoure, Obi-Wan Kenobi.
Et toi, jeune Skywalker...
nous suivrons ta carrière
avec grand intérêt.
Félicitations pour votre élection,
chancelier.
Votre hardiesse a sauvé notre peuple.
C'est vous qu'il faut féliciter.
Ensemble nous apporterons paix
et prospérité à la République.
Le titre de chevalier Jedi
le conseil te confère.
Mais que tu prennes ce garçon
comme disciple padawan...
je n'approuve pas !
Qui-Gon croyait en lui.
L'Élu, ce garçon est peut-être.
Mais un grand danger
je redoute dans son initiation.
Maître Yoda,
j'ai donné ma parole à Qui-Gon.
Je formerai Anakin.
Sans l'accord du Conseil, s'il le faut.
L'entêtement de Qui-Gon
je sens en toi.
Tort cela te portera.
D'accord avec toi le conseil est.
Ton apprenti Skywalker sera.
Que vais-je devenir ?
Le conseil m'autorise à te former.
Tu deviendras un Jedi, je te le promets.
Aucun doute,
le mystérieux guerrier était un Sith.
Toujours deux ils sont.
Jamais plus, jamais moins.
Un maître et un apprenti.
Mais lequel a été tué ?
Le maître ou l'apprenti ?
Salutavoussi !
Paix !